### 数据库(mysql)
1. 数据库的隔离级别
2. 数据库是怎么搭建集群的，主从数据同步怎么做的？
    - ***
    - 20181223 
3. mysql二级缓存
4. 索引原理 种类, 好处与问题
5. 垂直和水平拆分
6. SQL优化
7. Explain
8. Statement PrepareStatement区别
9. SQL 注入
10. 主键索引和非主键索引的区别, 分别属于哪类索引
11. 为什么使用索引 为什么会变快
12. 数据库自增主键可能的问题
13. 数据库锁表的相关处理
14. mysql的行级锁加在哪个位置
    - ???
15. myisam和innodb的区别（innodb是行级锁，myisam是表级锁）
    - 锁
    - 事务
    - 索引
16. mysql其他的性能优化方式
    - 数据类型
    - 索引
    - 读写分离
    - 缓存表/汇总表
    - TODO
17. mysql的binlog
    - TODO
18. mysql是如何实现事务的
    - TODO
19. 读写分离何时强制要读主库，读哪个从库是通过什么方式决定的，从库的同步mysql用的什么方式
    - TODO
20. mysql的存储引擎
    - myISAM
    - InnoDB
21. mysql的默认隔离级别，其他隔离级别
    - 未提交读
    - 提交读
    - 重复读
        - 默认级别
        - 幻读
        - MVCC
    - 串行化
22. sql语句各种条件的执行顺序，如select， where， order by， group by
    - TODO
23. select xx from xx where xx and xx order by xx limit xx； 如何优化这个（看explain）
    - explain
24. 求表的size，或做数据统计可用什么存储引擎
    - TODO
25. 读多写少可用什么引擎
    - MyIsam
    - Innodb
26. 假如要统计多个表应该用什么引擎
    - Innodb
27. myisam的优点，和innodb的区别
    - 读快
    - TODO
28. innodb对一行数据的读会枷锁吗？
    - 不枷锁，读实际读的是副本
29. mysql的三大引擎是啥？
    - mysql常用的引擎有InnoDB，MyISAM，Memory，
    - 默认是InnoDB
        - 磁盘表，支持事务，支持行级锁，B+Tree索引
        - 优点： 
            - 具有良好的ACID特性。
            - 适用于高并发，更新操作比较多的表。
            - 需要使用事务的表。
            - 对自动灾难恢复有要求的表。
        - 缺点：
            - 读写效率相对MYISAM比较差。
            - 占用的磁盘空间比较大。
    - MyISAM
        - 磁盘表，不支持事务，支持表级锁，B+Tree索引
        - 优点
            - 占用空间小，处理速度快（相对InnoDB来说）
        - 缺点
            - 不支持事务的完整性和并发性MEMORY(Heap)：内存表，不支持事务，表级锁，Hash索引，不支持Blob,Text大类型
        - 适用于
            - 不支持事务的完整性和并发性MEMORY(Heap)：内存表，不支持事务，表级锁，Hash索引，不支持Blob,Text大类型
30. 什么是索引? 为啥nosql没索引？
    - nosql有索引,索引分为聚簇索引和非聚簇索引两种，聚簇索引是按照数据存放的物理位置为顺序的，而非聚簇索引就不一样了；
    - 聚簇索引能提高多行检索的速度，而非聚簇索引对于单行的检索很快。
    - 聚簇索引：有主键时，根据主键创建聚簇索引；
    - 没有主键时，会用一个唯一且不为空的索引列做为主键，成为此表的聚簇索引；
    - 如果以上两个都不满足那innodb自己创建一个虚拟的聚集索引非聚簇索引：非聚簇索引都是辅助索引，像复合索引、前缀索引、唯一索引
31. B+树和B树区别？
    - B树的非叶子节点存储实际记录的指针，
    - 而B+树的叶子节点存储实际记录的指针,B+树的叶子节点通过指针连起来了, 适合扫描区间和顺序查找。
32. 索引失效
    - 最左原则
    - mrr, icp
33. 离散度高的字段和性别建立联合索引会怎么样
    - 离散度高的字段在前
34. 慢sql, 索引优化, 大事务,
    - TODO
35. 内核参数调优